# LE PHARE SANS LUMIÈRE : Quand les lumières s'éteignent

## INTRODUCTION

Bienvenue dans Le Phare sans Lumière, le scénario de L’Appel de Cthulhu de cette année pour la première journée Greg Stafford — une journée pour rendre hommage à la vie et l’œuvre de Greg et du symposium qu’il a fondé en 1975. Nous espérons que vous pourrez rassembler des amis et profiter ensemble de ce scénario.

Le Phare sans Lumière se déroule sur Beacon Island, près de Rockport, dans le Massachusetts, le 12 avril 1926. Il est conçu comme un court scénario d’introduction pour les Gardiens novices, les nouveaux joueurs, ou les deux !

Les joueurs et les Gardiens expérimentés devraient également y trouver leur compte. Conçu pour être joué en une heure seulement, ce scénario est idéal pour ceux qui n’ont pas le temps de jouer plus longtemps ou qui veulent simplement prendre confiance en eux avec le jeu de rôle L’Appel de Cthulhu.

Bien que Le Phare sans Lumière soit présenté comme une aventure autonome et soit livré avec quatre enquêteurs générés (vous permettant de plonger directement dedans), il pourrait également constituer le début d’une nouvelle campagne, car il réunit de parfaits étrangers et les plonge dans le monde des mythes de Cthulhu avant qu’ils n’aient la chance de reprendre leur souffle. Il y a un mystère à résoudre, une menace à surmonter et un aperçu des véritables horreurs qui se cachent dans l’obscurité : autant de thèmes clés pour constituer une bonne aventure de L’Appel de Cthulhu !

## DÉROULEMENT DU SCÉNARIO

Avant d'entamer le Phare sans lumière, vous devriez vous familiariser avec les règles de la 7e édition de l'appel de Cthulhu : soient celles qui sont traduites par Sans Détours dans leur Manuel du Gardien, soient celles qui se trouvent dans la boîte de base de l'Appel de Cthulhu traduite par les soins d'Edge.Une fois que vous maîtiserez suffisament les règles, vous devrez, en tant que Gardien, vous assurer que vous avez lu ce scénario et pris note sur le timing et les situations particulières dont vous avez besoin pour vous aider à faire tourner le jeu le plus harmonieusement possible. Cela peut être aussi simple que quelques notes hâtivement jetées sur le papier évoquant les événements clés, ou bien un cadre plus détaillé – à vous de voir ce qui vous convient le mieux. Et si vous débutez, essayez peut-être différentes choses pour voir ce qui est le mieux conforme à votre style de gardien.

La structure du scénario (page x) donne des suggestions sur la durée pour faire jouer le « *phare sans lumière* » dans un intervalle d'une heure pour quatre joueurs. Des suggestions sont également données dans la section « *À propos des investigateurs* » (page x), pour savoir comment utiliser les investigateurs prétirés si vous avez moins de quatre joueurs. Deux est le nombre minimum de joueurs recommandé pour mener la partie « *The Lightless Beacon* ».

Le jeu peut facilement s'adapter à plus de quatre joueurs si vous en éprouvez le besoin, bien que cela puisse en allonger la durée jusqu'à deux ou trois heures. Si vos joueurs veulent créer leurs propres investigateurs, c'est aussi très bien ! Assurez-vous de vous familiariser avec les types de compétences dont ils auront besoin pour tirer le meilleur parti de ce scénario et jetez un coup d'œil aux antécédents, l'historique des investigateurs prétirés pour obtenir des conseils sur la façon de lier les investigateurs nouvellement créés à l'histoire. En donnant à chacun des personnages une raison d'être là où ils se trouvent au début du scénario, les joueurs sont beaucoup plus susceptibles d'être motivés et de s'impliquer dans l'intrigue et, espérons-le, de s'amuser.

Assurez-vous d'imprimer les fiches des enquêteurs (à partir de la page x) avant de commencer et laissez les gens choisir celui qu'ils veulent jouer - cela les aidera également à s'impliquer dans l'histoire. À part ça, tout ce dont vous avez besoin, ce sont des dés, des crayons, de quoi prendre des notes, et vous êtes prêt à commencer !

## APERÇU DU SCÉNARIO

Dans ce scénario, les enquêteurs jouent le rôle de malheureux passagers d'un navire en direction de Rockport, Massachusetts, le lundi 12 avril 1926, la nuit de la nouvelle lune. En raison d'une défaillance du phare de Beacon Island, leur navire s'échoue sur des rochers à proximité, obligeant les investigateurs àmonter à bord d'un petit canot de sauvetage et à se diriger vers Beacon Island pour se réfugier dans la tempête grandissante.Malheureusement, des dangers encore plus grands les attendent, puisque c'est une une « *mission de sauvetage* » par des hybrides de Profonds et leurs alliés démoniaques qui les attend. Les investigateurs survivront-ils pour raconter leurs découvertes ou succomberont-ils à la menace aquatique qui s'élève tout autour d'eux ?

## STRUCTURE DU SCÉNARIO

Si vous avez l'intention de jouer « *Le phare sans lumière* » en une heure, vous trouverez ci-dessous des suggestions de temps. Si vous avez plus de quatre joueurs qui participent, ou si vos joueurs souhaitent créer leurs propres enquêteurs (plutôt que d'utiliser les personnages prétirés fournis), ou si vous souhaitez prendre votre temps, chaque section est susceptible de prendre au moins le double du temps mentionné ici - peut-être plus -.

* Mise en place : le Gardien décrit brièvement les prémisses du scénario (voir Mise en place, page x) et présente les enquêteurs prétirés proposés (ou les inverstigateurs-types les plus appropriés en cas de création de nouveaux personnages). S'il y a de nouveaux joueurs à la table, le Gardien peut également avoir besoin de donner un bref aperçu des règles de « *l'Appel de Cthulhu* » qu'ils utiliseront pour diriger le jeu, et s'ils utilisent les règles optionnelles de Dépenser sa chance (*Appel de Cthulhu : Manuel du Gardien*, page 86, infra ou l'encart Introduire Dépenser sa chance à la page x). Les joueurs sélectionnent, ou créent, leurs investigateurs et les présentent brièvement à tout le monde.
* Ouverture : « *Des eaux agitées* » : (5-10 minutes) Après le drossage de leur navire, les enquêteurs manoeuvrent une petite barque dans des eaux agitées jusqu'au phare de l'île Beacon. Ils peuvent découvrir sous la surface une partie d'un navire coulé avant d'atteindre la petite ville d'Innsmouth.
* « *Un phare sans vie* » : (10 à 40 minutes) Les enquêteurs explorent l'île. Ils peuvent décider de fouiller l'île elle-même ou d'entrer dans le phare. Les deux recherches aboutissent à la découverte d'un cadavre et peuvent également mener à la découverte d'étranges créatures amphibies décédées. La raison des meurtres peut être découverte lors de l'examen des notes et des lettres laissées dans le bureau du phare.
* « *Un assaut amphibie* » : (40-55 minutes) Les enquêteurs sont attaqués par d'étranges créatures amphibies, désireuses de récupérer leur argent. Les secours peuvent arriver ou non, selon les actions antérieures des investigateurs.
* Épilogue : le scénario se termine par un court épilogue, à ce moment-là, le Gardien pourra répondre aux questions que les joueurs pourraient encore se poser.Si vous avez l'intention de jouer Le phare sans lumière comme un scénario d'une heure, il est important de s'assurer que chaque scène est jouée en respectant le temps imparti. Veillez à rythmer le scénario en conséquence, et guidez les joueurs vers les points ou objectifs clef si nécessaire. Veillez également à donner à chaque joueur la même attention pour qu'ils aient une chance égale de se distinguer.

Au début du scénario, les joueurs ont la possibilité de se séparer, un groupe fouillant l'île tandis que l'autre entre dans le phare. Si cela se produit, le scénario prendra plus d'une heure à se dérouler (en raison d'un temps de mastérisation consacré à chaque groupe). Les enquêteurs peuvent être réunis plus tard grâce à l'apparition des créatures qui errent sur l'île à la recherche de l'or d'Innsmouth (Un assaut amphibie, page x). Ils peuvent aussi faire face et affronter leurs agresseurs chacun de leur côté, selon le style de jeu que vous dirigez.

Ce scénario vise à souligner l'importance de trouver des indices pour dévoiler la vérité sur ce qui s'est passé sur l'île Beacon. Il sert également à souligner les dangers du combat dans un jeu typique de l'Appel.